ぼくパン　ルールブック

■概要
タイトル：僕がパンツを好きになった理由
対象年齢：１５歳以上
プレイ時間：４５分
人数：３〜６人
目的：パンツを収集

■ルール
このゲームは、パンツを集めて１０点選手したプレイヤーが勝ちとなる。

■フィールド
パンツ（ポイントカード）
 - ２点パンツ
 - ３点パンツ
 - ４点パンツ
イベント（ハプニング）カード
 - 自分が不利
 - 相手が有利
 - 回数を消費（スカ）
 - 捕まる（今持っている点数を没収してホームに戻る、ホームの点数は没収されない）
  - ゲーム全体で３回捕まるとコンテスト終了
  - 同階層にいるプレイヤーに影響を与えるものあり
アイテムカード
行動
 - プレイヤーが取れる行動は以下の２パターン
  - 採集（今いる階層の山札を１枚引く、アイテム含む）
  - 移動（マップの移動）
マップ
 - ホーム（コンテスト会場）、１〜３Fの４パターン
  - ゲーム開始時は全プレイヤーがホームにいる
 - マップの移動には「行動ゲージ」的なものを消費する
 - ホームに戻ると点数になる
コマ（アバター）

■カード詳細
 - イベント
  - スカ（ババアのパンツ、ただの布だったなど）
  - パンツを落とす（手札から１枚一つ下の階層にいるプレイヤーの得点になる、１階はスカ扱い）
  - 警察に捕まる（通報される）　同じ階層の人も巻き込まれる
  - 強制移動系カード
  
 - アイテム
  - アイテムは、山札から常に３枚からオープンな状態
  - 猫声（通報カードを引いた時に、なかったことにできる）
  - 移動を稼ぐ（拠点に一発帰還、２回動けるなど）
  - 採取補助（２枚引ける、別の階のカードを引ける）

■ゲーム説明


■その他メモ
 - 一度の遠征で採取できる量（カード数）の上限を決める？
  - 容量を大きくしたり、小さくしたりするイベントが入れられる 
 - 集めれば集めるほどポイントが高くなる（低くなる）？
  - コンプリートするとポイントが高くなるので、他のプレイヤーが妨害するなどの戦略が生まれる
  - 場にたくさんでると市場価値が下がるので、他のプレイヤが持っているパンツをあえて取りに行くなどの戦略が生まれる
 - パンツと交換で相手プレイヤのアイテムを奪う
  - マップでの採取中にプレイヤのリスクが変動する要素が生まれる
-
 - 使ったアイテム、イベントを使ったあとどうするか？
 - ２枚引いた場合の処理順
 - 通報を猫で防いだときに、通報カードを戻すか
 
 - テストプレイ１
  - 3F ev20:  pt27
  - 2F ev26 : pt32
  - 1F ev10 : pt34
  - 1〜3点でやるとちょうど良い感じがした
