ぼくパン２　ルールブック

■概要
タイトル：僕がパンツを好きになった理由
対象年齢：１５歳以上
プレイ時間：３０分
人数：４人
目的：パンツを収集

■概要
全区画の住人のパンツを集めたプレイヤーが勝ち。
警官に捕まらないように移動したり、警官の進行方向を変えて戦う。

■フィールド
　９マス（田の字）
　ホーム
　警官が巡回している
　警官は矢印の方向に巡回する
　矢印の初期状態は下記で、ゲーム中に変更できる

▲                      ▲
  ＼       →　     ／
 　◯---◯---◯
  　|       |       |
 ↑ ◯---◯---◯↓
  　|       |       |
 　◯---◯---◯
 ／       ←        ＼
▲                       ▲
　
■ゲーム説明
　ターンの開始時に、次のイベントのどれかが１つが発生する
　　警官の移動（サイコロを２個振り、出た目の合計だけ進行方向にすすむ）
　　住人の帰宅（ルーレット？の出た家）
　　矢印の変更（詳細未定）
　プレイヤーは順番に２回ずつ行動する
　　移動する
　　　家と家の間の道も１マス
　　パンツを盗む（家の前にいるとき）
　　　住人のいる家のパンツは取れない
　　矢印の向きを変える（矢印の前にいるとき）
　　アイテムを使う（各１度きり）
　　　警官の移動を発生させる
　　　住人の帰宅を発生させる
　　　矢印の変更を発生させる
　
　パンツを持った状態で警官とすれ違うか、住人と出くわした場合は逮捕となり、
　手持ちのパンツをすべて破棄してホームに戻る。
　手持ちのパンツはホームまで持ち帰れたらコレクションに加わる。
　	
■メモ
　中央の区画に矢印を置く案は、短すぎるループが発生するためボツ
　警官の初期位置はどうする？
　　サイコロで決める？
　　警官の位置は最初に決めて、ホームの位置をサイコロで決める？
　　道の数が１２個なので、サイコロを２個振って決める？